오오오
으
[음악]
마태오 몸서 13장 4 17절에서 5 10절 문제의식
또 하늘나라는 바다에 그물을 쳐서 온갖 것을 그러 올리는 것에 비길 수
있다
어부들은 그 물이 가득차면 해변에 그러 올려놓고 앉자서
좋은 것은 추려 그릇에 담고 나쁜 것은 내 버린다
세상 끝 날에 도 이와 같을 것이다
천사들이 나타나 선한 사람들 사이에 끼어 있는 악한 자들은 가련 해요
불구덩이에 쳐 넣을 것이다
그러면 거기서 그들은 가슴을 치며 통곡할 것이다
으 으
모금 에서는 종종 악한 자들이 란 말이 나옵니다
우리가 흔희 선한 사람이 르
착한 일을 많이 하는 사람 악한 사람 이란 범죄행위를 저지르는 사람이라고
생각합니다
매스컴에 나오는 큰 범죄를 저지른 사람을 악한 사람 혹은 범죄자 라고
말합니다
그러나 엄격히 말하자면 그런 범죄를 저지른 사람들은 악한 사람이
라기보다는 미성숙한 사람 즉 덜 된 사람 혹은 반사회적 성격 장애자 라고
말합니다
영성 심리학에서는 악한 사람을 어떻게 규정 하는가
자신에게 아무 문제가 없다고 생각하는 사람이라고 제정 합니다
[음악]
모델 문제는 다른 사람들에게 많이 있지
자신의 늘 바르고 정당하다고 생각하는 사람 1모 합니다
자신에게 아무런 문제가 없다고 생각하는 사람들이 가장 큰 문제는 다른
사람들의 문제에 대하여 아주 잔 이날 정 노움 7을 한다는 것입니다
심성의 잔인성 이 문제입니다
이런 심성의 대표적인 인물들이 바로 바리사이파 사람들이었습니다
바리사이파 사람들은 율 법적으로 하자가 전혀 없는 완벽하지 낭 생활을 한
사람들이었습니다
그들은 자신들이 외적으로 전혀 문제가 없는 생활을 하고 있다는 자신감의
사로잡혀서 살았습니다
자아도취에 빠지는 병 적인 삶을 살았다는 말이지요
그 대리 이 스스로를 발이 사행 즉 선별된 사람들 이라고 지칭한 것이 그
증거입니다
자기의 쩍 성격 장이 걸린 아리사 이들은
율법을 준수하지 못하는 사람들을
잔혹한 정도로 무시 업 사회적으로 소외 시키는 일을 서슴지 않았습니다
그것이 자신들이 권리라고 까지 생각하였습니다
그들은 자신들의 행위를 악한 것이라고 생각하지 않았기에
주님께서 지적 하였을 때 성찰하고 돌아보는 시간을 갖지 않고 오히려
주님을 십자가형 잊어 않은 적대감을 표출 하였읍니다
바로 이런 이유로 짐이 치료에서는 자신에게 문제가 있음을 깨닫는 사람을
마음이 건강하다 고 말합니다
자기 안에 문제가 있음을 보는 사람 다른 사람을 비난할 시간 없습니다
자기 문제를 해결하기에 도 지 간이 부족하기 때문입니다
자기야 4 문제가 있음을 아는 사람들인 겸손하게 달
자신이 나설 수 있을 정도 온전한 사람이 아님을 알기 때문입니다
자기 안에 문제가 있음을 아는 사람들은
사람들과의 친교를 맺는 데 어려움을 겪지 않습니다
서로와 문제가 있음을 알기 때문입니다
이처럼 자신 안에 어떤 문제가 있는지를 본 것은 참으로 중요합니다
가톨릭 교회에서 양심 성찰 이란 것을 강조 하는 이유입니다
베드로는 복음에서 자신이 잘 못한 일들에 대하여 고백을 합니다
보통 사람들은 자신의 잘못은 덮어 버리고 자신을 미화하고 싶어합니다
이런 성향 가는 반대로 베드로는 자신이 잘못한 것을 솔직하게 드러내고
있습니다
베드로 이런 모습은 상담과 들이 이 내담자 들에 기 자신을 드러내는 것과
유사한 직을 보입니다
내 남자들로 하여금 자기도 힘든 상황에서 벗어날 수 있음을
상담자를 통하여 확인하도록 상담 상아
자신의 실패담을 알려주는 것이지요
물론 차이는 있습니다
상담자는 내담자를 격려하기 위하여 자기 공개를 하는 것이 판명
베드로 사도는 하나님의 사랑과 너그러우신 음을 자신을 통하여 입증하기
위한 지난간 층을 한 벌씩 다른 점입니다
그렇다면 처음부터 베드로 사도는 믿음이 깊은 사람이 없는거
절대로 그렇지 않습니다
베드로 사도는 애송이 젊은 청년인 스승을 은근 이웃이 한 사람입니다
주님께서 수난에 대한 예 모를 하시자 그러지 말라고 만류한 것은
재생을 위한 마음이 아니라 혈기 넘치는 주 생을 은 되니 무시 하는
마음으로 자기 인생 경험이 많다는 것을 은근히 드러내고자 하는 의로 만일
한 것입니다
주님께서는 베드로 사도의 이런 자기 우월감을 그냥 두어서는 안된다
싶으셨던 는지
베드로 사도 뿐 만 아니라 제자들도 경악할 정도의 반응을 보이 십니다
베드로 사물 사탄 의 자식이라고 고데기 질책을 하신 것입니다
으
그러나 야단을 맞은 베드로 사도는 응
여전히 주님을 따라 다니면서도 마음속으로 는 주님을 은근히 무시하는
마음이 있었습니다
개 3 만 이 동산에 기도하실 때
아래에서 잠을 자나요
주님을 잡으러 온 사람의 귀를 칼로 헤어 버린다 등 가 한 은행이
오버액션 딩 개 런 성향을 보여줍니다
그리고 끝으로 자신이 주님의 제자가 아니라
보정한 사실이 평소의 그의 본심을 그대로 드러내 줍니다
그런 개가 부활하신 주님을 뵙고 난 후에 진정한 의심을 보입니다
그가 진정한 회심을 보인 것을 머치 하는걸 5
자신의 영광이 아닌 하느님의 영광을 드러내기 위해서 자신의 잘 술 00
대중 마음에서 고백을 하는 곳으로 할 수 있습니다
베드로 사도 의 자기 문제인지 금 개가 가진 영성적인 면 중 가장 뛰어난
것이 없기에 이
주님께 사는 패를 단석 이라고 부르시고
수제자로 선택 하셨습니다
으 으
으 음 으